# Проект 4. Определение характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке.
## Оглавление

1.Описание проекта

2.Какой кейс решаем?

3.Краткая информация о данных

4.Результат

5.Выводы


### Описание проекта

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.



### Какой кейс решаем?

Необходимо построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет

### Краткая информация о данных

Данные представлены в формате CSV.  Условно разделены на 3 группы

1. Данные о клиентах банка:

age (возраст);
job (сфера занятости);
marital (семейное положение);
education (уровень образования);
default (имеется ли просроченный кредит);
housing (имеется ли кредит на жильё);
loan (имеется ли кредит на личные нужды);
balance (баланс).

2. Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:

contact (тип контакта с клиентом);
month (месяц, в котором был последний контакт);
day (день, в который был последний контакт);
duration (продолжительность контакта в секундах).

3. Прочие признаки:

campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
previous (количество контактов до текущей кампании)
poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).


целевая переменная deposit

### Результат

Получены метрик F1_score и accuracy для моделей мотроенных с помощью различных алгоритмов и различных методов подбора параметров.

### Выводы

Была поставлена задача построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет. 
Перед построением моделей данными были обработаны, изабились от выбросов и пропусков, проведен разведывательный анализ данных, признаки были преобразованы для обучения и выбраны лучшие из них. Далее были примененф различные методы машинного обучения, качество которых оценивалось метриками. В результате было выяснено, что лучше всего для орпеделения откроет клиент депозит или нет подходит метод случайного леса, гипперпапраметры которого были подобарнны методом Optuna.