# Проект 1. Анализ резюме на hh.ru

## Оглавление

1.Описание проекта

2.Какой кейс решаем?

3.Краткая информация о данных

4.Результат

5.Выводы


### Описание проекта


Необходимо предсказать биологический ответ молекул (столбец 'Activity') по их химическому составу (столбцы D1-D1776).



### Какой кейс решаем?

Обучение подбора гипперпараметров

### Краткая информация о данных

Данные представлены в формате CSV.  Каждая строка представляет молекулу. 

Первый столбец Activity содержит экспериментальные данные, описывающие фактический биологический ответ [0, 1]; 
Остальные столбцы D1-D1776 представляют собой молекулярные дескрипторы — это вычисляемые свойства, которые могут фиксировать некоторые характеристики молекулы, например размер, форму или состав элементов.

Данные очищены и нормализованы


### Результат

Получены метрики F1_score для алгоритмов логистической регрессии и случайного леса с гипперапарметрами по умолчанию и с использованием методов подюора паармтеров

### Выводы

Исходные данные были разделены тренеровчную и тестовую выборки. Для тренеровнчной выборки были построены модели логестической регресии и случайного леса. На тестовой выборке были получены метрики f1_score для моделей с гипперапарметрами по умолчанию. Далее для каждого алгоритма были применены следующие методы подбора гипперпараметров: GridSearchCV, RandomSearchCV, HyperOpt и Optuna. Последние два метода применялись для кажого алгоритма дважды с ипользованием кросс валидации и без. Для кадого случая была получена метрика F1_score. По полученным метрикам видно, что самым эффективным методом оказлался HyperOpt для модели случайного леса. Метрика 0.84. Так же в целом видно, что модели логистической регерссии показывают результат хуже, чем случайный лес.